## Выводы
В данной статье описана возможная модификация обучающей программы тренеров дельфинов, основанная на применении адаптивной модели обучения. Выделены критерии оценки различных подходов к обучению тренеров дельфинов, а также проведено описание и сравнение  существующих аналогов и подходов к решению проблемы обучения тренеров. На основе сравнения рассматриваемых критериев сделаны выводы о преимуществах предложенного способа обучения по сравнению с существующими аналогами, а именно ожидаемая высокая эффективность программы за счёт её способности подстраиваться под индивидуальные особенности обучаемых.
 
Таким образом, проведённое исследование принципов построения адаптивных обучающих систем позволит достигнуть поставленной цели – реализации программы обучения тренеров дельфинов на основе адаптивной модели. 

Дальнейшие исследования могут быть направлены на расширение области применения программы: планируется добавление обучающего материала и модификация программы для возможности обучать не только тренеров дельфинов, но и тренеров по работе с другими морскими млекопитающими (например, морскими котиками).
